# Домашние задания по курсу Software Design (ИТМО)

## ДЗ 1. [LRUCache](HW1-LRUCache)

Цель: получить практический опыт применения динамических проверок в коде (assertions).

Необходимо реализовать структуры данных LRUCache на хешмапе и двусвязном списке. При
реализации необходимо самостоятельно продумать возможные проверки pre/post-условий и
инвариантов класса. Придуманные проверки необходимо добавить в код реализации в виде
assertions. Класс необходимо покрыть тестами.

## ДЗ 4. [ToDoList](HW4-ToDoList)

Цель: получить практический опыт применения паттерна MVC (Model-View-Controller).

Напишите небольшое веб-приложение для работы со списками дел. Приложение должно
позволять:
* Просматривать списки дел и дела в них
* добавлять/удалять списки дел
* добавлять дела
* отмечать дела, как выполненные

## ДЗ 5. [DrawGraph](HW5-DrawGraph)

Цель: получить практический опыт применения структурного паттерна bridge.

Необходимо реализовать простой визуализатор графов, используя два различных графических API. Способ визуализации графа можно выбрать самостоятельно (например, рисовать вершины по кругу). Приложение должно поддерживать две реализации графов: на списках ребер и матрице смежностей.

## ДЗ 6. [Calculator](HW6-Calculator)

Цель: получить практический опыт применения паттернов поведения visitor и state.

Необходимо реализовать калькулятор, который умеет преобразовывать простые арифметические выражения в обратную польскую запись (ОПЗ) и вычислять их. Пример выражения:

(23 + 10) * 5 – 3 * (32 + 5) * (10 – 4 * 5) + 8 / 2.

Выражение может содержать скобки, пробельные символы, цифры и 4 операции: +, -, *, /.
